Now when working with union types,
-Quando si lavora con tipi di unione, come questo
like this and this,
e questo, può essere
it can be cumbersome to always repeat the union type.
complicato ripetere sempre il tipo di unione.
You might want to trade a new type
Si potrebbe voler scambiare un nuovo tipo
which reinstalls this union type.
che reinstalli questo tipo di unione.
And you can do that with another cool types feature,
E lo si può fare con un'altra bella funzione
the feature of type aliases.
dei tipi, quella degli alias di tipo.
You create such alias,
Si crea questo alias,
typically before you use it,
in genere prima di usarlo,
so here at the top of the file in this case here,
quindi in questo caso qui, all'inizio del file, con la
with the type keyword.
parola chiave type.
Now the type keyword is not built into JavaScript,
Ora, la parola chiave type non è integrata in
it's supported in TypeScript though,
JavaScript, ma è supportata in
and after type you add the name of your custom type,
TypeScript e dopo type si aggiunge il nome del tipo personalizzato o, per
or of your type alias, I should say.
meglio dire, dell'alias del tipo.
For example combinable.
Per esempio combinabile.
But the name is really up to you.
Ma il nome dipende da voi.
You can invent any name here
Qui si può inventare qualsiasi
which is not built into JavaScript
nome che non sia integrato in JavaScript
or TypeScript as a key name.
o TypeScript come nome di chiave.
So something like date would not be allowed
Quindi una cosa come la data non sarebbe
because that's built into JavaScript,
consentita, perché è incorporata in JavaScript,
but combinable is not built into JavaScript,
ma combinabile non è incorporata in JavaScript, né in TypeScript,
not built into TypeScript so we can use it.
quindi possiamo usarla.
And now with the equal sign you assign
E ora con il segno di uguale si assegna il tipo che si
the type you want to encode in your alias, so to say.
vuole codificare nel proprio alias, per così dire.
So we could store a number here,
Quindi possiamo memorizzare un numero
and now whenever we want to make sure
qui e ora, ogni volta che vogliamo assicurarci
that something should be a number,
che qualcosa sia un numero, possiamo
we could use combinable instead.
usare combinable.
Now, that doesn't make too much sense,
Ora, questo non ha molto senso, anzi, probabilmente
it arguably would even make our code hardier to read.
renderebbe il nostro codice più facile da leggere.
If I use combinable down there for example,
Se ad esempio usassi combinable qui sotto, questo funzionerebbe
this would work technically
tecnicamente, ma se diamo un'occhiata
but if we just glance over our code,
al nostro codice, non è ovvio che
it's not obvious that here we want a number or a string.
qui vogliamo un numero o una stringa.
Well, typically therefore you use that
In genere, quindi, lo si usa insieme
in conjunction with union types.
ai tipi di unione.
So we can store a union type in our custom type,
Quindi possiamo memorizzare un tipo di unione nel nostro
so to say, in our type alias,
tipo personalizzato, per così dire,
and now just refer to combinable down there
nel nostro alias di tipo e ora fare riferimento a combinable
instead of our union type.
laggiù invece che al nostro tipo di unione.
So, we have exactly the same setup as before,
Quindi, abbiamo esattamente la stessa configurazione di prima,
we just have our reusable type alias here
solo che abbiamo il nostro alias di tipo riutilizzabile che possiamo
which we can use instead.
usare al suo posto.
And that allows us to save some extra code
Questo ci consente di risparmiare un po' di codice
and make sure we always refer
in più e di assicurarci di fare sempre
to same types or the same type setup when we use combinable.
riferimento agli stessi tipi o alla stessa configurazione di tipi quando usiamo combinable.
And of course we cannot just use that for number and string,
Naturalmente non possiamo usarlo solo per i
we can use that for any type setup
numeri e le stringhe, ma per qualsiasi tipo di
we might want to store in an alias,
impostazione che vogliamo memorizzare
including these two literal types, for example.
in un alias, compresi questi due tipi letterali, per esempio.
So, for these two types here, for this union type,
Quindi, per questi due tipi qui, per questo tipo di unione,
we could also trade the type alias,
potremmo anche scambiare l'alias di tipo,
ConversionDescriptor, or however you wanna name it,
ConversionDescriptor, o qualsiasi altro nome si voglia
and store exactly this type in this type alias.
dare, e memorizzare esattamente questo tipo in questo alias di tipo.
And now we can use this type alias down there.
E ora possiamo usare questo alias di tipo laggiù.
So type aliases are really, really useful.
Quindi gli alias di tipo sono molto, molto utili.
You can encode more complex type definitions
È possibile codificare definizioni di tipi più complesse
into your own types, into your own type names, so to say,
in tipi propri, in nomi di tipi propri, per così dire, e riutilizzarli
and reuse that everywhere in your code
ovunque nel codice in cui sia necessaria esattamente
where you need exactly this type setup.
questa configurazione di tipi.
So that you avoid typos down there
In questo modo si evitano errori di battitura
and you can simply save code, write code quicker,
e si può semplicemente risparmiare codice, scriverlo più
and always be clearer about your intentions,
velocemente ed essere sempre più chiari sulle proprie
for example by choosing descriptive
intenzioni, ad esempio scegliendo nomi di alias di
type alias names up there.
tipo descrittivi.